*telefone toca*

*detetive atende*

-Alô, detetive [nome]?

-Sim chefe, sou eu. O que houve?

-Nosso departamento tem recebido denúncias de gritos vindo de uma casa na Rua das Flores | Voce conhece essa região, não é?

-Sim, conheço sim, é bem perto de onde eu moro. |(Em pensamento) Estranho, nunca ouvi nada vindo de lá...

-Ah, isso facilita as coisas. | Você é o responsável por essa investigação, detetive. Preciso que vá até o local assim que possivel.

-Pode deixar, chefe, já estou a caminho!

*desliga o telefone*

-Hm, um caso aqui no meu bairro... | Estou empolgado, tenho q sair o quanto antes.

*quase saindo pela porta*

-Vai sair de casa é?

-Primeiramente bom dia, irmão. E sim, estou saindo, a cidade precisa de mim.

-Huh, achei que você nem tinha mais esse emprego. | Ah é, bom dia!

-Sempre tive, só não haviam casos para eu investigar... Por um tempo...

-Entendi. Mas tem certeza que é uma boa ideia? | Você tá um lixo, cara. Não sei como consegue ter uma cara tão cansada mesmo dormindo tanto.

-Tá, tá, sei que você sente muito a minha falta, mas eu preciso ir. Até mais.

-Até.

*sai da casa e chega na outra*

-Parece que é essa casa aqui.

*olha para o relogio*

Urgh, eu demorei tanto assim pra achar essa casa? | Não tenho muito tempo, já estou começando a ficar com sono de novo...

*relogios vao para o lado da tela.*

*chega perto da porta*

*vai bater na porta*

*porta abre*

-Huh, a porta está aberta...

*OPCAO: bater na porta mesmo assim*

-*toc toc toc* Ooooi, Tem alguem em casa!?

*ninguem responde*

-A casa está estranhamente silenciosa...

*OPCAO OBRIGATORIA: entrar na casa*

-Bem, não me deixaram muita escolha, né. | Vou entrar.

